[Gloria]
[Episodio 23]
Soy Lu Jianglai,
vengo a saludarle con todo respeto,
gobernador.
¿Qué está pasando?
Llegas justo a tiempo.
Justamente quería preguntarte algo.
Ábranlo, muéstrenselo al Sr. Lu.
¿No estaban todos los miembros
de la familia Yang presos
y siendo juzgados?
¿Cómo es que solo quedó él
y encima vino especialmente a mi oficina
para intentar sobornarme?
¡Mira! ¡Mira!
Le ruego que me perdone, señor,
ha sido mi negligencia.
Ahora me llevaré a esta persona
para interrogarla rigurosamente.
Vengan, llévenselo.
Llévense todo el dinero ilícito
del soborno
a la oficina administrativa del prefecto
y deposítenlo en el almacén oficial
para su sellado.
Sí.
Sr. Lu, ¿qué pasa?
¿Viniste especialmente a acusarme
o a comprobar
si había aceptado sobornos
para conceder un indulto
a la familia Yang?
Señor, jamás me atrevería.
Desde que asumí en
la oficina administrativa del gobernador,
ordené cerrar todas las habitaciones
y dejar solo tres:
una para mi esposa y yo,
destinada a nuestra vida cotidiana,
otra para atender a mi madre,
y la última
como estudio
para recibir a los visitantes.
He sido funcionario por treinta años,
nunca he tenido sirvientas ni concubinas,
y no tengo hijos.
Las cosas más valiosas
son las que están en el estudio:
libros antiguos
y obras de caligrafía y pintura.
La mayoría fueron otorgados
por Su Majestad.
Hace diez años,
cuando yo era prefecto de Linji,
el caso de la familia Wei
llegó a mis manos para su revisión.
Fui yo quien destituyó de su cargo
a Fan Wende,
quien realizó la investigación inicial.
Luego ordené a Xu Song
que investigara el caso.
También fui yo quien
informó del caso al superior
y solicitó a Su Majestad
la ejecución de Wei Kejian.
Pero nunca he aceptado
ni un centavo de soborno.
Todo fue juzgado
según la ley y los hechos.
Soy íntegro y actúo de manera justa,
nunca temo a las habladurías.
Señor, sus palabras son demasiado serias.
Jamás me atrevería a dudar de usted.
Pero,
me atrevo a preguntarle:
ya que el caso está cerrado,
¿cuándo podrán Fan Wende, Yu Cheng,
Huang Guangzong y Yan Ruhai,
los cuatro funcionarios encarcelados
por el antiguo caso de la familia Wei,
quedar absueltos
y recuperar sus puestos?
Esos funcionarios incompetentes
retrasaron el caso
y descuidaron sus deberes,
no resolvieron el caso con claridad,
dejando problemas hasta hoy.
Aún quiero solicitar a Su Majestad
que los castigue severamente.
Señor, todo el imperio
está de gran celebración,
con los cumpleaños de la emperatriz
viuda y del emperador uno tras otro,
incluso la oficina del tribunal
ha suspendido los casos penales.
Espero que sea indulgente
y los trate con clemencia.
Es admirable que seas tan compasivo
y que estés dispuesto
a interceder por ellos.
Yo tampoco soy de corazón duro.
Si hay oportunidad en el futuro,
consideraré concederles una indulgencia.
Si Linji tuviera más pilares
como tú,
no habría casos sin resolver
ni injusticias sin reparar.
En unos días iré a la capital
para felicitar por el cumpleaños.
Hablaré bien de ti
ante Su Majestad.
No te preocupes.
Gracias por su consideración, señor.
¡No toques mi té!
¿Qué le ha pasado a la Srta. Yunyin?
¿Qué está pasando?
No lo sé.
Dámelo.
¡Dámelo! ¡Dámelo!
Srta. Shanbao,
mire, están peleando otra vez.
¡Suéltalo!
¡Shanbao! ¡Shanbao!
Yunyin es mala, me está molestando.
Yunwan.
¿Recogiste brotes de té
donde no debías, verdad?
Ve a disculparte con Yunyin.
Ve.
Yunwan.
Ahora ni siquiera Shanbao
me quiere.
No quiero estar aquí.
¡Quiero ir a buscar a la Sra. Liang!
La plantación de té no es un lugar
para que jueguen los niños.
Habitualmente te he consentido demasiado.
Xiuqiong,
lleva a la Srta. Yunwan a su habitación.
Cuando esté dispuesta a disculparse,
podrás dejarla salir.
Srta. Yunwan.
- Srta. Yunwan, vamos.
- ¡Shanbao!
¡Shanbao!
¡Ya no me atrevo a recoger brotes de té
donde no se debe!
Srta. Yunwan.
- ¡Ya no volveré a ser traviesa!
- Vamos.
¡Shanbao!
Siempre
la has defendido a esa tonta.
Todo siempre termina siendo culpa mía.
Si no le cedo,
ya parezco merecer la muerte.
Hoy el sol salió por el oeste.
Por fin has sido justa una vez.
¿A quién le importa? Favoritista.
Hipócrita.
Detente.
¿Terminaste el trabajo que te asigné hoy?
Ven conmigo.
Estas ramas en forma de pata de gallo
deben podarse completamente.
El corte tiene que ser firme y rápido
para que la copa quede uniforme.
Entendido, Srta. Shanbao.
Vamos, trabajamos rápido.
Hoy hay que terminar
de podar todos estos arbustos de té.
Bien, ve por allá.
Aquí tengo más.
Las ramas tiernas
hay que podarlas con más fuerza,
así brotarán mejor el próximo año.
Sí.
Dámelo, dámelo.
- ¡Cuidado, Srta. Shanbao!
- ¡Cuidado!
¡El buey se asustó!
¡Cuidado!
- ¡No te lastimes!
- ¡Ten cuidado!
¡Apártate rápido!
¡La Srta. Shanbao es increíble!
Srta. Shanbao.
Llévatelo.
Sí.
Cada vez que no pueden pasar
las caravanas de camellos,
la ruta norte depende de
carretas de bueyes para transportar el té.
Nuestra Srta. Shanbao puede
manejar seis o siete carretas ella sola.
No hay nada que no haya visto.
¿También sabes manejar bueyes?
Lo aprendí de los expertos locales.
Más adelante te lo enseñaré a ti.
No quiero aprenderlo.
No, tienes que aprenderlo.
La abuela te ha expulsado
de la familia Rong.
Ya no tendrás una vida de lujos,
ni ropa fina,
ni sirvientes a tu disposición.
En la plantación de té
no mantenemos a gente ociosa.
Si quieres quedarte,
tendrás que empezar
por las tareas más básicas.
Además de cultivar y procesar el té,
debes aprender
los dialectos de cada región.
Yi.
Mañana haz que el gerente Qiao venga
para que le enseñe a evaluar caballos
y a encontrar fuentes de agua.
Sí, Srta. Shanbao.
¿De verdad me vas a dejar
salir con la caravana del té?
No quiero aprenderlo.
Ya lo sé todo.
Si tú pudiste liderar la caravana
y regresar a salvo,
yo también puedo.
¿Sabes qué es lo que más da fuerzas
para comer en el desierto?
¿Sabes cómo alimentar
a los perros y camellos?
Si te encuentras con serpientes venenosas
o bandidos del desierto,
¿qué harías?
Durante una tormenta de arena,
¿cómo sobrevivirías?
¿Cómo distingues el ginseng falso?
¿Cómo eliges buenas pieles?
Con solo tocar el lomo de una oveja,
¿sabrías cuánto pesa?
Ni siquiera has visto
una credencial de paso.
Aparte de desafiarme,
¿qué sabes hacer?
O trabajas, o te largas.
Aquí nadie te va a consentir.
Yi, vamos adelante a echar un vistazo.
Srta. Yunyin.
Tu hermana,
en cuanto entra a la plantación,
se convierte en una tirana.
Siempre hace lo que dice.
De verdad no te da de comer
si no trabajas.
¡Srta. Shanbao!
El abono fermentado de estiércol
y torta de soja ya está listo.
La paja también fue entregada.
Si hoy logramos
dejar listos esos de atrás,
- ya casi estaría todo listo.
- Sí.
Bien, así es.
No te preocupes.
Si no es suficiente,
sírvete dos tazones más.
Después de trabajar todo el día,
lo único que esperamos
es esta comida caliente.
Gracias, Srta. Shanbao.
Come más.
Mira este tofu de hoy.
Está frito deliciosamente,
come más.
Toma.
¡Qué rico está!
No quiero.
¡Detente!
No creas que por hacer esto
voy a recordar algo bueno de ti.
Te odio.
¡Te odio con toda mi alma!
La riqueza de la familia Rong
no cayó del cielo.
En la generación de nuestra bisabuela,
hubo quienes buscaron la comodidad
y confiaron las caravanas de té
a los gerente principales.
El resultado fue
que en menos de diez años,
esos gerentes que antes eran leales
o bien montaron sus propios negocios,
o bien se unieron
para intentar tomar el control.
Las mujeres de la familia Rong
han dirigido generación tras generación.
Si ellas retroceden aunque sea medio paso,
los descendientes solo podrán conformarse
con vivir de un 20% de ganancias anuales.
¿Cómo podrían entonces
realizar la gloria de nuestros antepasados
y construir un paraíso apartado del mundo?
Cuando viajaba con la caravana del té
por la frontera,
fui testigo de cómo todas las decadencias
nacían de conflictos dentro de la familia.
Por eso,
cada vez que discutías con Yunwan,
te castigaba a ti.
Me odias porque crees que soy injusta.
Pero no olvides que
solo soy tres años mayor que tú.
El año en que asumí el mando,
yo no era más que una niña.
La abuela me enseñó a hacer negocios,
pero nadie me dijo
que al hundir por primera vez
un cuchillo en el pecho
de un bandido del desierto,
la sangre caliente te salpicaría los ojos.
En la soledad de la noche,
yo también siento miedo.
Por supuesto,
tampoco hubo nadie que me enseñara
cómo ser tu hermana mayor.
Así que
nunca podré ser
la hermana cariñosa y amable
que deseas en tu corazón.
Pero seré
una cabeza de familia justa e imparcial.
[Mansión Rong]
Las he convocado hoy
porque hay una gran noticia que celebrar.
Yunshu.
¿No dijo el médico
que la enfermedad ocular
de Yunshu había mejorado?
¿Por qué está usando medicina otra vez?
Cada año, a finales de otoño y principios
de invierno, la niebla es espesa,
los ojos de Yunshu
siempre se vuelven inexplicablemente
sensibles a la luz, con lagrimeo.
Por eso, suele cubrirse con un pañuelo
para protegerse de la luz.
¿Otra vez te molestan los ojos?
Quítatelo rápido.
Déjame hacerlo yo misma.
¿Tú... puedes ver?
Xiangling,
¿el vestido que llevas hoy
es de color escarlata?
Sí, es escarlata.
De verdad puedes ver.
Qué bien.
Los ojos de Yunshu
a veces están bien y a veces no.
Cuando tenía doce años
todavía podía ver a lo lejos,
lo que demuestra
que no es una ciega de nacimiento.
Ese Dr. Sun
realmente merece su fama.
Cura enfermedades de los ojos
con gran facilidad.
Si lo hubiéramos buscado antes,
esos médicos incompetentes
no habrían arruinado la vista de Yunshu.
¿Ya enviaron el mensaje a la academia?
Con una noticia tan buena,
el Sr. Bai estará loco de alegría.
Ya he enviado a alguien con el mensaje.
¿Cuánto tiempo llevas tratando
esta enfermedad ocular?
Yunshu, tú
te preocupas demasiado.
Todas vivimos en la misma casa
y nos lo has ocultado
durante tanto tiempo.
¿Por qué no podías contarlo?
El Dr. Sun dijo que
cuando era pequeña
comí por error chrysosplenium.
Debo recibir acupuntura todos los días
para desintoxicar,
tomar píldoras Shenqu
y cambiar la dieta diaria
a frijoles negros y bayas de goji,
y además lavar mis ojos
con una decocción medicinal.
Solo manteniendo esto
durante seis meses habrá efecto.
Temía decepcionar a la abuela,
por eso no me atreví a decir nada.
Por suerte, el cielo tuvo compasión de mí.
Ayer después de la acupuntura,
de repente sentí
que todo se aclaraba ante mis ojos.
Solo entonces
mandé enseguida a alguien
a informar a la abuela.
El cielo,
al ver tu bondad y piedad filial,
te ha concedido esta bendición especial.
Antes no podías ver,
quería que te encargaras de los asuntos,
pero temía que no fuera conveniente.
Ahora ya puedo estar tranquila.
Siéntense todas.
¿De verdad lo recogieron los monos?
Si no lo hubiera visto
con mis propios ojos,
no lo creería.
Lástima que después de la helada,
los árboles de té necesiten descansar,
de lo contrario podrían recoger más.
El Sr. Lu es realmente capaz,
hasta a las bestias ignorantes
de la montaña
las sabe hacer obedecer.
Srta. Shanbao, también envió a alguien
para traer
muchas semillas de té silvestre.
Dijo que nuestra tierra muy labrada
no es adecuada para criar té silvestre,
y nos indicó expresamente
que las sembráramos en la montaña.
No digas eso, no.
¿Qué pasa?
¿Te está dando un tirón en los ojos?
Haz que dividan las semillas de té
en dos partes:
una mitad se siembra en la plantación
y la otra en el terreno silvestre
de la montaña trasera.
Además, manda a gente
a desherbar y abonar.
Si se pueden criar bien o no,
lo sabremos a su debido tiempo.
Srta. Shanbao,
¿podría ayudarme
a preguntarle al Sr. Lu?
Esos monos de la montaña
son salvajes e indomables,
¿cómo logró que fueran tan obedientes?
Srta. Shanbao,
¿pueden los monos
encontrar árboles de té silvestre?
No lo sé,
pregúntale tú misma.
Esto es algo bueno,
¿por qué de repente se enfada
mientras hablamos de esto?
Yunshu, a partir de mañana,
me seguirás y
te dedicarás a aprender con calma
cómo administrar la plantación de té.
Quiero que esa persona rebelde y ingrata,
engreída por sus propios méritos, vea
que una gran familia no se construye
con el esfuerzo de una sola persona.
En la familia Rong no faltan
nietas inteligentes y obedientes,
que falte una no supone ninguna pérdida.
¿Qué pasa?
Abuela, fue mi descuido,
se me cayó la taza de té.
No tengas miedo.
No es de extrañar
que no me agrade su padre.
A una buena chica
la educó para ser temerosa,
cobarde y carente de modales.
No tiene nada del porte que
debería tener una hija de la familia Rong.
Yunxi,
tu hija no se parece nada a ti.
La hija no es como la madre.
Abuela.
Li no creció en la familia Rong,
nunca aprendió
las reglas de la fiesta de té.
Es mi culpa,
no hay que culpar a Li.
En adelante, la educaré bien.
Un brote de té con raíces podridas
no podrás cultivarlo bien.
En realidad, la niña es inocente,
¿qué puede entender una niña?
Quien estuvo equivocada fuiste tú.
El carácter de un padre
inevitablemente influye
en el comportamiento de sus hijos.
Intentar corregirlos después
requiere un esfuerzo incalculable.
Todas ustedes
deben tomar esto como lección.
No se acerquen a cualquier hombre
de dudosa calaña.
Abuela, Li no sabe comportarse
y ha arruinado su buen humor.
Me la llevaré de regreso ahora.
Esto...
Solo le hice un par de reproches
y se enfadó.
¿Y qué clase de persona eligió ella?
Sin padres, sin nadie que lo educara,
ganándose la vida vendiendo té
de mala calidad en las calles.
No lo dije abiertamente por consideración.
Qué desagradecida.
Abuela, por favor, no se enfade,
Yunxi no lo hizo a propósito.
Tú no tienes derecho a hablar aquí.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Una tras otra,
ninguna soporta la más mínima crítica,
todas se atreven a ponerme mala cara.
Dije que Li no tenía talento,
¿qué parte no es cierta?
Evita a la gente,
siempre es sumisa y temerosa,
no tiene nada del porte
de una hija de la familia Rong.
A su edad, Shanbao
ya podía recitar de memoria
todo el "Clásico de Té".
Abuela, no se enoje,
toda la familia Rong depende de usted.
Si se enferma por el enojo,
nadie podrá reemplazarla.
Abuela, si extraña a Shanbao,
iré a buscarla.
Aunque tenga que suplicar de rodillas,
la traeré de vuelta.
¿Quién dijo que la extrañaba?
A esa muchacha rebelde e ingrata
no le permitiré
entrar por esta puerta en toda su vida.
Pero la caravana del té partirá pronto,
y la plantación de té también
necesita a alguien que se haga cargo.
Tiene que haber alguien capaz
de manejar los asuntos.
Entonces te molestaré a ti.
Acompaña a la caravana del té
a la ciudad fronteriza.
Esta ruta ya la has recorrido
muchas veces.
Si vas tú, me quedo tranquila.
En cuanto a la plantación de té
y las tiendas,
ya están los gerentes experimentados
a cargo,
no habrá grandes problemas.
Dile a Guanyu que esté pendiente.
Si pasa algo importante,
entonces viene a consultarme.
Sí.
Bueno, estoy cansada.
Pueden retirarse todas.
Sra. Rong.
Yo la cuido todos los días,
y ahora de repente
tengo que ir a la ciudad fronteriza.
No tendrá a nadie a su lado
y realmente me preocupa.
Mi cuerpo es muy fuerte,
ni el cielo puede derribarme.
Has estado cansada todo el día,
ve a descansar temprano,
no hace falta
que hagas guardia esta noche.
¿Quién es?
Soy yo.
Solo te ocupas de estar enojada conmigo,
¿y ya no te importa
la muerte de la Sra. Yang?
Dijo el forense
que murió por ahorcamiento, ¿no?
Podrá servir para engañar a los demás,
pero tú eres tan perspicaz,
¿qué se te puede ocultar?
La Sra. Yang había vivido
durante diez años ocultando su identidad,
prefiriendo soportar el desprecio
y los insultos de la gente
antes que morir.
Con un carácter
tan resistente y perseverante,
habiendo esperado tanto
para limpiar su nombre
y volver a ver la luz,
¿cómo podría haber elegido la muerte?
Además,
trataba a la Srta. Yunwan
como si fuera su propia hija,
¿cómo podría abandonarla muriendo así?
Claramente fue obligada a morir.
No eres tonto.
Si sabes que algo anda mal,
¿por qué no arrestas a Yang Yitang?
Yang Yitang ya ha sido capturado.
Pero creo
que no fue él quien la obligó a morir.
¿Por qué?
Antes de que la Sra. Yang se suicidara,
Yang Yitang estaba en Linji
buscando conexiones por todas partes
y sobornando a funcionarios
para exonerar a la familia Yang.
Era un momento crítico para su vida,
¿cómo podría estar
en dos lugares a la vez?
Además,
ya he enviado gente a vigilar
estrictamente las puertas de la ciudad,
él no salió de la ciudad.
Si no fue él, ¿entonces quién sería?
¿La familia Yang que fue implicada
o alguien de la familia Wei?
No te preocupes,
encontraré al verdadero culpable
y haré justicia para la Sra. Yang.
¿Justicia?
En este mundo,
para esta pobre mujer,
¿cuándo ha habido un mínimo de justicia?
Gracias por informarme, Sr. Lu.
Ya es tarde y no es conveniente retenerte.
Vete.
Ya he terminado con los asuntos oficiales.
¿Entonces me voy?
Me voy de verdad...
Vete.
Entonces tendrás que
quedarte aquí por unos días.
Lo que has perdido por mi culpa,
algún día
te ayudaré a recuperarlo, te lo prometo.
Lo que yo, Rong Shanbao, quiero,
lo recuperaré con mis propias manos.
Te creo.
Pero antes de que recuperes tu honor,
no lo olvides jamás:
fue por mí, por Lu Jianglai,
que la Sra. Rong
te echó de la casa.
Debes odiarme cada día,
recordarme siempre,
ni un solo momento
se te permite olvidarme.
Hay alguien.
Srta. Shanbao,
¿alguien la ha molestado?
No es nada,
solo son los monos salvajes
de la montaña molestando.
¿Hay monos salvajes en la montaña de té?
Llama a dos personas
para que vigilen la puerta.
Sí, sí.
Si vuelven, tendremos que
matarlos de un garrotazo.
Li, ¿esto es bonito?
Toma, puedes jugar con él.
Precisamente por temor a que
ocurriera algo así
crié a Li
fuera de la mansión.
La abuela valora tanto el linaje
y no deja de hablar sobre los orígenes.
Li no será feliz
en la familia Rong.
Li es hija de la familia Rong,
y al final deberá regresar a su linaje.
Anoche no pude dormir,
estuve pensando todo el tiempo.
Si fueras tú
quien enfrentara el severo interrogatorio
de la abuela,
Rong Shanbao, ¿qué harías?
A ver si te atreves otra vez.
- Voy a jugar con ellas.
Yo también quiero jugar con ellas.
Cuidado, Li.
No te vayas a caer.
Déjalas jugar juntas.
- Suéltalo.
- No lo suelto.
Yunyin parece otra persona,
casi no me atrevo a reconocerla.
Y tú ni siquiera la detienes.
Antes la contenía demasiado.
Creo que
Li lleva
la sangre de su padre,
pero fue una semilla
gestada en el vientre de su madre.
Los ancestros solían decir
que si no llovía del cielo,
no crecería hierba en la tierra.
Pero no importa qué tipo de lluvia caiga,
sea dulce, salada o amarga,
de una semilla de pino
nunca brotará una bardana común.
Li, igual que tú y yo
y que nuestras hermanas,
comparte la misma sangre
que proviene de la misma abuela.
Ella está destinada a crecer
como un árbol majestuoso.
Mientras se la críe bien,
algún día llegará a ser alguien valioso.
¿Por qué no pueden
ser un poco más pacientes?
Si la abuela fuera
tan comprensiva como tú,
sería maravilloso.
Quizás la familia Rong necesite
una nueva cabeza de familia.
¿Por qué?
Vamos a atraparla.
¡No corras!
¡Li, ten cuidado!
No te vayas a caer.
- ¡Li!
- Srta. Yunyin, cuidado.
¡Corre más despacio!
¡No corras!
¡Li!
¡Mira esto!
- La atrapé.
- Despacio, despacio.
¡Qué impresionante!
La abuela ordenó a la Sra. Yan
que escoltara el cargamento de té,
partirán en los próximos días.
Yunwan, ve más despacio.
¡Es mi turno!
Venga.
¿Por qué este año se han preparado
muchas más mulas y caballos?
Cuando la Srta. Shanbao se fue,
dejó instrucciones específicas.
Dijo que este año
la cosecha no venía bien,
que en el norte
había fuertes vientos y nevadas
y que sería difícil
transitar por el camino,
así que convenía preparar más
de lo habitual
y prever que algunas mulas y caballos
pudieran morir
en el camino por el mal tiempo.
La Srta. Shanbao también
le envió algo para usted.
La Srta. Shanbao dijo
que este viaje suyo duraría varios meses.
Sra. Yan,
hace años
que no viaja por la ruta del norte.
Las regiones fronterizas
son extremadamente frías.
Temía que por los problemas en las piernas
con el frío, no lo pudiera aguantar.
Le insistió en
que no se olvidara de ponérselo.
La Srta. Shanbao siempre es
muy considerada.
¡Rápido!
Bien.
[Tienda de té de Rong]
Esta partida de mercancía tiene que
llegar al muelle antes del anochecer.
Muévanse con más agilidad.
- Sí.
- Bien, entendido.
Bien.
"En cuanto a su uso,
el té es de naturaleza sumamente fría."
"Como bebida, es el más adecuado."
Abuela.
Srta. Yunshu.
La abuela escuchó un rato
la historia del té
y luego dijo que estaba cansada,
que quería descansar un momento,
no permitía que nadie la molestara.
Vendré más tarde a traerle la medicina.
La abuela mencionó hace un rato
un libro llamado "Registro de Té".
Por favor, Nianqiao,
ve a la biblioteca a buscarlo.
La medicina déjamela a mí.
Cuando la abuela despierte,
yo la atenderé para que la tome.
No hay problema.
Sí.
Los crisantemos "Dragón Púrpura
sobre Nieve" del jardín oeste
están en plena floración.
Son los favoritos de la abuela.
Ve a cortar dos ramas
para ponerlas en un florero.
Luego ve al Salón Chongxi
a traer una capa gruesa.
Dense prisa.
Sí.
Por aquí, por favor.
No hace falta que me guíes,
puedes retirarte.
Sí.
¿Qué acabas de hacer?
La medicina se enfrió y no se podía tomar,
así que la tiré.
¿Por qué has vuelto de repente?
No enviaste a nadie a avisar,
de lo contrario,
podría haber salido a recibirte.
Hace días que no nos vemos.
¿Por qué pones esa cara tan seria?
Mis ojos ya se curaron,
¿no te alegras por mí?
Sí, por supuesto que me alegro.
Estaba tan contento que
pedí permiso al director de la academia
y regresé sin perder un segundo.
Pero nunca imaginé
que vería con mis propios ojos
cómo cambiabas
la medicina de la Sra. Rong.
Yunshu, ¿qué pretendes hacer?
¿Qué tonterías estás diciendo?
¿Acaso podría envenenar
a mi propia abuela?
¡Rong Yunshu!
Sra. Rong.
Esta decocción
es similar a la fórmula del tónico
que usted toma habitualmente
para cuidar la salud.
Solo se le añadieron dos hierbas para
activar la circulación y eliminar estasis,
Chuanxiong y pueraria lobata,
además de Dan Nan Xing
y lombrices de tierra secas
para disolver la flema.
¿No resulta perjudicial?
He pasado muchos años
al lado de la Sra. Yan
y he aprendido bastante de farmacología.
Las hierbas que añadió la Srta. Yunshu
son beneficiosas
y no le causan ningún daño.
Ella quería que
cambiara a la medicina del Dr. Sun,
pero me negué
y entonces lo hizo ella misma.
Una persona
que normalmente es tan obediente,
¿de dónde sacó tanto valor?
Al recetar medicinas, la Sra. Yan
es demasiado cautelosa.
Cuando la Srta. Shanbao estaba aquí,
también solía aconsejarle
cambiar de receta.
La Srta. Yunshu actuó por piedad filial,
aunque se dejó llevar por la imprudencia.
Le ruego que la perdone.
Si realmente le preocupara mi salud,
no necesitaría usar las manos de otros.
Está claro
que su piedad filial es toda falsa.
Muchacha malintencionada.
¿Te volviste tonto de tanto estudiar?
Mi abuela me quiere tanto,
y deseo que viva cien años.
El Dr. Sun dijo
que la anciana solía tener falta de aire
y palpitaciones,
flema turbia y calor de flema,
con riesgo oculto de apoplejía.
Pero
el tónico que ha tomado durante años
no es el adecuado para su condición.
Por eso añadí algunas hierbas nuevas.
Si era para cambiar la receta,
¿por qué lo hiciste a escondidas?
¿Crees que mi abuela me escucharía?
Con la edad
se ha vuelto extremadamente terca.
Siempre piensa que los demás
quieren hacerle daño
y solo confía en que
la Sra. Yan le recete personalmente.
Pero ella
justo se ha ido de viaje lejos,
¿cómo podríamos contar con ella?
Si no me crees,
los residuos de la medicina
aún están en mi habitación.
Vamos a buscar al Dr. Sun
para que lo verifique personalmente.
Lo siento, me equivoqué.
Perdóname, ha sido culpa mía.
Te he acusado injustamente.
Ya, ya.
Pronto partiré a la capital
para presentar el examen,
y durante mucho tiempo
no podremos vernos.
No sigas enfadada conmigo.
Primero vamos a saludar a la Sra. Rong,
y después
tengo algo bueno que darte.
Sr. Yan,
escuchaste a escondidas
nuestra conversación,
¿es eso propio de un caballero?
Ustedes sí que saben
elegir lugar para hablar.
Si no hubiera pasado yo
justo en este momento,
su secreto
habría sido escuchado por los sirvientes.
Yunshu.
Bailou y yo tenemos
una amistad entre caballeros,
no dirá nada a nadie.
Hace un momento fui imprudente.
Te hice quedarte vigilando por nosotros.
Gracias.
Cuando venía hacia acá,
la Sra. Rong estaba mandando gente
a buscar por todas partes
a la Srta. Yunshu.
Será mejor que vayas primero.
Gracias por avisarme, Sr. Yan,
iré ahora mismo.
Creo que la Srta. Yunshu
tiene malas intenciones
y actúa de manera extraña.
Yingsheng, si te acercas a ella,
debes tener mucho cuidado.
De lo contrario, temo que algún día
puedas salir perjudicado por ella.
Ella siempre ha sido despreciada
por su origen.
Con gran esfuerzo
ha conseguido el favor de la Sra. Rong.
Eso le atraerá muchas calumnias.
Bailou, eres un caballero honorable,
no deberías creer
en esos rumores malintencionados.
Aunque todo el mundo hable mal de ella,
yo seguiré confiando en ella.
Eres terco como una mula.
Señor.
Después de tres días de interrogatorio,
Yang Yitang sigue negando
su participación
en el caso de la familia Wei.
Cuando ocurrió el caso de la familia Wei,
él era solo un joven ingenuo.
Decir que no estaba al tanto
es comprensible.
Al ver que su familia
sufría una gran desgracia,
es natural que tratara de buscar ayuda
por todas partes.
Si lo acusamos de soborno,
¿no implicaría también al Sr. gobernador?
Pero, señor,
él calumnió a la Sra. Yang,
tachándola de prostituta.
Yang Jisheng ya asumió
todas las culpas.
Dices que Yang Yitang
también está involucrado,
¿dónde están las pruebas?
Encubrir los crímenes
de un familiar cercano
sigue la antigua norma
de que el hijo encubre a sus padres.
¿Acaso puedes condenarlo a muerte por eso?
Entonces, ¿qué opinia usted?
Solo es un peón insignificante.
Castíguenlo con cuarenta azotes,
y déjenlo ir tras un castigo leve.
Señor, ¡señor!
Señor, despacio.
Vamos.
¡Bolsitas aromáticas!
¡Saquitos aromáticos!
¡Cuidado!
¡Vengan a ver!
¡Acerola caramelizada!
Quiero uno, por favor.
Usted lo previó todo con exactitud.
El Sr. Lu realmente tendió una trampa.
No se preocupe.
Alguien se encargará
de distraer a los vigilantes.
Nunca participé abiertamente
en el caso de la familia Wei,
así que no pueden condenarme a muerte.
¿Dónde está esa persona?
Está en el segundo piso,
esperándolo desde hace dos días.
Vamos.
Sr. He,
encantado de conocerte.
Antes estaba ocupado
con asuntos triviales,
disculpe mi tardanza.
No hace falta tanta cortesía.
Dijiste
que quería hacer
un gran negocio conmigo.
Me lo tomé en serio.
Si me has engañado
y me has hecho esperar en vano dos días,
no te lo perdonaré tan fácilmente.
Bien.
Vamos directo al grano.
Antes, la familia Rong
arruinó el acuerdo del té
y te hizo perder mucho dinero.
¿No quieres ir a cobrarle esa deuda
a la familia Rong?
Por muy fuerte que seas,
no puedes contra los poderosos del lugar.
¿Crees que los Rong son inofensivos?
Si quieres buscar la muerte, ve tú solo.
No me arrastres contigo.
Cada año, en primavera y en otoño,
la familia Rong
envía grandes cargamentos de té
hacia la frontera.
Sus mejores guardias
deben acompañarlos,
dejando la retaguardia muy vulnerable.
Sr. He,
llevas décadas haciendo negocios en el río
y nunca has fallado en un trato.
¿Estarías dispuesto
a perder esta gran oportunidad?
Qué arrogante eres.
La mansión Rong está muy bien protegida.
Los guardias del patio exterior
son todos expertos.
¿Crees que es un lugar que
puedas atacar cuando se te antoje?
Con razón has estado merodeando
cerca de Linji,
ya lo habías investigado todo
desde hace tiempo.
No hay prisa,
tengo mis propios métodos.
Por favor, siéntate y hablemos en detalle.
Señor, soy un inútil,
dejé escapar al de apellido Yang.
Lo sé. Levántate.
Ya.
Las cosas han llegado a este punto,
¿de qué sirve lamentarse?
En el futuro,
cuando salgas a cumplir encargos,
sé más cuidadoso.
En cuanto al cebo que dejaste escapar...
La familia Yang cayó en desgracia tras
la reversión del caso de la familia Wei.
¿Cómo iba Yang Yitang
a rendirse tan fácilmente?
¿Qué quiere decir usted?
Sospecho que la persona que más odia
es la Srta. Shanbao.
Manda gente a vigilar la plantación de té.
Seguro que volverá a aparecer.
Sí.